CHCI VŠECHNO ZVLÁDNOUT.
ALE NEMŮŽU.
UŽ TO NEVYDRŽÍM.
Rocío Owono Durán.
Můžete jít.
ELITA
Rocío je v pohodě. Propustili ji.
Ještě nejsi oblečený?
Táta se naštve, jestli nevylezeš.
Seru na tvýho tátu.
Co ten smrad? Co to děláš?
- Ericu, co jsi udělal?
- Nech mě!
A tvůj bratranec?
Tak, to už stačilo.
Dneska není v pohodě.
Nech ho být. Ať je doma, jestli chce.
Je lepší ho nechat být.
Takhle to nejde. Nemůže si dělat, co chce.
Dobré ráno, rodinko!
Dobré ráno, zlato. Cítíš se dobře?
Jo, teto, je mi fajn. Proč?
Dobré ráno vespolek.
Vítejte na prvním
pan-africkém setkání těch nejlepších.
Ahoj, Chloe.
Las Encinas je součástí
světové akademické ligy Excellentia
a proto vám chci představit
výměnný stipendijní program
se dvěma nejlepšími
soukromými školami v Africe.
První je škole Lua Jean
v Maputu v Mozambiku
a druhá je škola Parkhurst
v jihoafrickém Kapském městě.
Děkujeme za to iniciativě
Hispánsko-pan-africké
nadace Cataliny Duránové.
Nemůžu tě pořád dostávat
z průšvihů, Rocío.
Promiň, mami.
Tlak na ženy jako my je trojnásobný.
Taky chci lepší svět.
Proto jsem soudkyně, ne squatterka.
Využij svoje vzdělání,
abys měnila svět
inteligentním a civilizovaným způsobem.
V kufru máš věci na fotbal a večerní šaty.
Vezmi je a běž.
Vezmi mě domů.
Jsem vyčerpaná. Potřebuju sprchu.
Sprchu si dáš ve škole.
Plánovaly jsme to s Virginií dlouho.
Jak se máš?
Dobré ráno.
Psal jsem ti, ale vůbec neodpovídáš.
Neotravuju tě?
Iváne, řekli jsme si, že budeme kamarádi.
A ve škole jima být můžeme,
ale venku si budeme žít po svém.
Mluvil jsi s Omarem?
Tak ve třídě.
Lidi, tohle je Fikile.
Je z Parkhurstu z Kapského města.
- Ahoj, jak se máte?
- Ahoj.
Takže si můžete popovídat…
Jo? Posaď se a bavte se.
- Těší mě.
- Nápodobně.
Říkejte mi Fiks.
Dobře.
Přihlásíte se na výměnný pobyt?
- Asi ne.
- Zatím nejspíš ne.
Do prdele! Co to sakra je?
Pojď dolů.
- Proč?
- Něco ti ukážu.
Nemám zájem.
Seš otravnej.
Prosím. Jen chvilku.
No vida.
Máš to v playlistu.
To tě pořád baví
dělat trapný psí kusy, abys mě zaujal?
Říká holka, co si nahrává sex.
Hele, chci být s tebou zadobře,
ale komplikuješ mi to.
Jo. Možná o to nemám zájem.
To je hrozné. Vážně?
- Zatkli mě a on nic neudělal.
- Nevím, co s ním je.
Měl po tom všem na čele krev.
A dneska ráno se to s ním nedalo.
A za pět minut jako by se nic nestalo.
Víš, že má tetování středníku?
Nevím. Má toho na sobě dost,
neumím to rozlišit. Proč?
Jeď, Rocío! Jeď!
Není to on?
Rocío!
Hele, budu se od něj držet dál.
- Snad to pochopíš.
- Jasně, bez obav.
Rocío!
- Nepotřebují s něčím pomoct?
- Ne, je nadšený.
Do toho, týme!
Sem s tím!
Hej.
Nechceš odsud odejít? Co ty na to?
Jsi v pořádku?
- Ano.
- Ano?
Jsem v pořádku, díky.
No tak.
Jdeme.
Nečekal jsem, že mě zápas tak rozhodí.
Musel jsi to tušit.
Jinak bys hrál.
- Že jo?
- Jo.
Přihlas se na výměnu.
Jeď do Jižní Afriky, tam si dáš pauzu, ne?
Čas a vzdálenost jsou nejlepší léky.
Jak se mám přihlásit?
Ukážu ti to.
CHCI VŠECHNO ZVLÁDNOUT.
ALE NEMŮŽU.
UŽ TO NEVYDRŽÍM.
VÝPISY
Většina sebevrahů dává varovná znamení.
Není to volání o pozornost,
ale volání o pomoc.
Předám vaši zprávu školním psychologům.
Je to všechno?
Jsou to odborníci, Omare.
Vy na to nejste připravený.
Ještě něco?
Ano.
Potřebuju seznam stipendií.
To je důvěrné.
Kreténe.
Poslal jsem ti login,
takže můžeš odpovědět,
jestli najdeš něco divného.
Sám to nezvládnu
a ten blbej Luis mi taky nepomůže.
Proto jsi ještě neodpověděl?
Nezvládáš to?
A protože jsem kdysi řekl úplně to samé.
Je toho na mě moc.
A kdo ti pomohl?
Omare?
Omare!
Jsem Joel z neziskovky.
Vzpomínáš si na mě?
Běž pryč.
Prosím, uklidni se.
Prosím, běž pryč.
Omare, podívej se na mě, jo?
Já nemůžu. Ne.
Já nemůžu.
Omare, dívej se na mě.
Prosím.
Uklidni se.
Prosím, Omare.
To je ono.
Je to dobré.
POKUD TO NEZVLÁDNEŠ SÁM,
POMŮŽU TI, S ČÍM POTŘEBUJEŠ.
TRÁPÍM LIDI, KTEŘÍ MĚ MAJÍ RÁDI.
CÍTÍM SAMOTU A NICOTU.
To psaní je mi povědomé.
Chceš to vyřešit sama?
Myslíš, že jsou někteří svině?
Že jsou prostě zlí?
Myslím, že někteří hodně trpí.
TETOVÁNÍ STŘEDNÍKU
ÚZKOST, DEPRESE, SEBEVRAŽDA
Hele…
Promiň, že jsem tě zklamal.
Chápu, proč se mi vyhýbáš. Byl jsem srab.
Je fajn, že ses omluvil.
Díky. Tak se uvidíme pak.
Nezlob se na mě, prosím.
Nejsme žádný nejky, ne?
Ale mohli bysme.
To, co jsme zažili ve squatu, bylo super.
Než se to posralo.
Už fakt musím jít.
Jsem nula, co každýho zklame.
Proto jsem pořád sám.
Ericu, prosím.
Co cítíš, když ne zklamání? Strach?
Že jo? Děsím tě?
Tak to řekni,
a že o mě nemáš zájem,
protože za to nestojím.
Nebo protože mě nechápeš
a to tě děsí stejně jako rodiče.
Nebo neříkej nic,
abych si přestal myslet,
že ty za to stojíš.
Hej! Ericu! Hej!
Podívej se na mě! Dýchej.
Dýchej.
No tak, dýchej.
To je ono.
To je ono. Klid. Jsem tady.
Luisi.
ÚČET:
IVÁN CRUZ CARVALHO
OPUSTIT SKUPINU?
SEBEOBRANA NA LAS ENCINAS
ÚČET SARAUL.GOALS ZVÝRAZNIL PŘÍBĚH
Dneska jste viděli spoustu třpytu,
ale teď přichází to hlavní.
Saro,
vezmeš si mě?
Jsi v pořádku, zlato?
Ano.
Tvůj kluk s tou žádostí
podle mě zašel moc daleko.
Seš moc mladá, aby se uvázala.
Co ty a Dídac?
Dobrý…
Držím se
a snažím se ho dostat z hlavy,
ale jsem v pohodě.
Nic, co by nevyřešila dobrá párty, holka.
Tak jo, lidi.
Ukážeme našim africkým kámošům,
jak tu paříme, co vy na to?
Ne, zlato.
My jsme vám přišli něco ukázat.
To se ještě uvidí, zlato.
To teda jo.
Jeďte! Párty!
Určitě za to neschytáme hejt?
Není to kulturní přivlastnění?
To vůbec. My to organizujeme, ne?
My jsme určili dress code,
protože chceme,
abyste si užili pořádnou párty.
Boží. Vy tomu velíte, tak jako doma.
- Dělej si, co chceš.
- Díky.
Jak je na tom?
Po lécích se uklidnil.
Teď leží, ale je v háji.
Bratranče. Co to máš na sobě?
- Proč jako?
- Všichni jsou na párty.
- Radši zůstaň doma.
- Ne. Chci to rozjet na parketu.
Navíc musíme ty Afričany dobře pohostit.
Poslechni tetu.
Máš tři minuty.
Radši buďme doma.
- Nejdeš? Tak čau.
- Ericu, počkej.
Nico, zlato, běž s ním.
- Pohlídej ho.
- Stáhne Nica s sebou.
Neboj, tati, mně se nic nestane.
Máš lepší nápad?
Myslíš to vážně?
Prosím, řekni, že ne.
Víš, koho mi připomínají?
- Koho?
- Rodiče, když se hádají.
Jasně.
Ti moji se taky hodně hádají.
Myslíš, že za 20 let budeme taky takoví?
Hysteričtí, hlasití a frustrovaní?
Já si myslím, že největší podvod,
kterej si na nás život nachystal,
je touha dospět.
Protože když dospěješ, život tě zničí.
A hrábne ti. Jako těm dvěma.
Pak se chceš vrátit
do tohohle věku a být nedospělý.
Tak toho využijem, ne?
Jo.
- Co je?
- Já nevím. Mrknu se.
- Jejda.
- Co?
- Mají problém s hudbou. Divný.
- Ne.
- Jdu to spravit.
Jo, jdu to spravit. Pak se uvidíme.
Leda z dálky.
- Bože.
- Hned jsem zpět.
- Uklidni se.
- Ty se uklidni!
Opravdu skvělá práce.
Pracuješ náramně, Cato. Díky.
Promiň, že jsem na tebe spěchal.
Lueno, nechoď.
A tak vyhráli…
Tady. Dvě stovky.
Spočítej to, Catalino. Máme čas.
Věřím ti.
To bylo naposled, Martíne.
- Vždycky je to naposled.
- Ne.
Urychlení vystěhování
vedlo k zatčení mé dcery.
Tohle už nemůžu riskovat.
Posunula den vystěhování.
Najdi mi soudkyni Catalinu.
- Nemáme povolení.
- Vždyť ji podplácí!
- Sakra.
- Co?
Je to matka
spolužačky od Isadory a Dídaca.
Dídacu, kde jsi?
Trvá ti to věky.
Jsi v mém pokoji?
Jdu nahoru.
- Odcházím.
- Dobře.
Tomu nevěřím.
Tati.
Proč jsi neřekl, že přijedeš?
- Ahoj, zlato.
- Ahoj.
- Překvapení.
- Jak se máš?
Líbí se mi, jak jsi překvapená.
Moc jsi mi chyběl.
- Konečně jsem tu.
- Ahoj, Iso.
- Jdu ven. Uvidíme se.
- Dobře.
Sluší ti to.
Co tady dělala Rocíina máma?
- Vysvětlím to pak.
- Jde o stipendia.
Tahle škola stojí majlant
a o všechno se starají rodiče.
- Šílenost.
- Mami.
Ptala jsem se táty, tak mi tu nelži.
- Vidíš? Taková je pořád.
- Můžeme se chovat slušně?
Pojďme si dát drink.
Dlouho jsme se neviděli.
- Prosím.
- Je to doba.
Jdeme.
Neumíš si představit,
jak nám po tom oznámí stouply reakce.
Všichni nám píšou.
Nabízejí nám hromady peněz
za spolupráci na svatbě.
SARO, JE VŠECHNO OK?
NEPŘIJDEŠ DO ŠKOLY?
Proč ti píše ta učitelka?
Kvůli škole.
Takhle v noci?
RADŠI MĚ NECHTE…
Je do tebe zabouchlá, nebo co?
- Tak je?
- Neblbni.
Tak na nás.
Ahoj, lidi.
- Co je?
- Jsme tu se Saraul. Goals.
Že? A s africkýma studentama,
co nás přijeli naučit něco o tom,
jak se pořádně paří.
Ahoj, krasavci.
Ahoj. Tak zatím!
- Jsme tu všichni.
- Viděls to?
Chce bejt influencer.
Nabije si hubu.
Jakej influencer?
Drinky, světlo, hudba…
Má pár tisíc sledujících
a tvrdí, že se tím uživí,
když na tom bude makat.
- Chce skončit s prací?
- Snad ne.
Nemůžu platit vyšší nájem,
zatímco on si postuje storýčka.
Iváne!
Vím, že to dělám špatně.
A…
A opravdu…
Opravdu jsem vám nechtěl ublížit.
A nakonec vám oběma ubližuju.
Ale…
Musím to s Omarem napravit.
Protože ho miluju a přijde mi…
Přijde mi, že jsem ho zklamal.
A to si nezasloužíme.
Žádný z nás.
Vyřešte si to.
A řekni mu, že má štěstí.
Na velké zklamání.
Nebo na velké objevy.
Když se ti líbí, proč seš zlá?
Nejsem na něj zlá.
Ale seš.
Ale já nejsem romantik jako ty,
kterej si dává panáky s kámoškama.
Trsnem si?
Tak jo.
- Chci ti říct…
- Co?
Na co koukáš?
Na tebe.
Na mě?
Tak nekoukej a polib mě.
Co? Líbí se ti to?
To jsem potřeboval.
Že jo?
Panáka, nebo mě?
Tebe.
Hej!
- Musím jít.
- Už jdeš?
Jo, zítra brzo ráno odlítám.
Moc mě těšilo.
Jo. Uvidíme se v Kapském městě, jo?
- Tak tam.
- Jo?
- Jo.
- Skvěle.
- Jo. Ahoj.
- Ahoj.
Co jsi potřeboval? Já to nechápu.
Nechci připomínat, jak jsem k ničemu.
Chci někoho stejně zničenýho
a zbytečnýho jako já.
Ty hajzle.
Hej!
Kurva.
Debile!
Gin, prosím.
Díky.
Chloe.
- Chloe, co se děje?
- Nech mě být.
Udělal ti něco?
- Ne.
- Co se děje?
LAS ENCINAS SEBEOBRANA
NOVÁ ZPRÁVA
Půjdeme?
Jo. Tady máš.
Hele, Saro.
Myslíš, že jsem monstrum?
Proč to říkáš?
Vím, že toho musím dost změnit,
ale vždy jsem tě miloval a chránil.
Jo, to vím.
Určitě to víš?
Samozřejmě.
Co se děje?
To je fuk.
Díky, žes mě vyslechl.
Jsem tu, kdybys mě potřebovala, jo?
Jasně.
Díky.
Chloe!
To je máma. Musím jít.
Díky.
Opatruj se.
Ať se nenachladíš, zlato.
Co máš s očima?
Nic.
To určitě. Máš je červený jak králík.
Co se stalo?
Proč jsi ho objímala?
Doufám, žes mu neřekla…
Co sakra, mami? Neřekla.
Iván je super kluk.
Vyslechl si mě,
když jsem to potřebovala. Tečka.
Mám radost, že to říkáš.
Jsem ráda, že se sbližujete.
Co kdyby ses vykašlala
na ten plán a začala myslet na mě?
Jaký plán? O čem to mluvíš?
LIDI SE O TEBE STARAJÍ, PROTOŽE VÍ,
ŽE MÁŠ ZLOMENÉ SRDCE, CO ZA TO STOJÍ.
NAJDI HO A PEČUJ O NĚJ.
Chloe.
Chloe, řekni něco.
Mluv se mnou.
Iván chce na výměnný pobyt
a začít tam od nuly.
Kde?
V Jižní Africe.
- Co?
- Jo. Proto ho necháme být.
Potřebuje čas a prostor,
aby se znova našel.
Nepotřebuje šílenou matku
a už vůbec ne takovouhle ségru.
Zapni si pás.
Nemůžu najít bratrance a bojím se o něj.
Přesně. Je hezké, že jsme tu jako rodina.
Měli bychom to dělat častěji, ne?
A žádné výmluvy. Co jsem říkal předtím?
- Slibuješ?
- Hele.
- Jako když jsi byla malá.
- Budeme se vídat víc.
Mnohem častěji.
Věřím ti.
Jistě, zlato.
Stýskalo se mi.
Musím teď jít, ale vrátím se.
Kam? Nezůstaneš s rodiči
aspoň na chvilku? Ona toho nenechá.
Pospěš si.
- Nemluv o tátovi zle.
- Posloucháš vůbec?
- Jo.
- Viděl jsem to, sakra.
- Neviděli jste Erica?
- Ne.
Řekni jí to. Že je její máma
zkorumpovaná a spolupracuje s tátou.
- Přestaňme předstírat!
- Cože?
Nic. Nevím, kde je Eric.
- Cos to říkal o mámě?
- Nic. Já nevím.
- Hádáme se.
- Tak proč jsi začala s mámou?
Rocío, hádáme se tu.
Nechci na tebe být zlá.
- Nevím, proč mi nevěříš.
- Hele, ne.
Dídacu, žádám tě, prosím.
Už nic neříkej. Nechci se zbláznit.
Na co čumíš?
PŘÍCHOZÍ HOVOR: MÁMA
Pusť mě! Ty hajzle!
Uklidni se.
- Zmetku!
- Hej, co to děláš?
- Nech mě.
- Vrhal se proti oknu.
Držíme ho, aby si nerozbil hlavu.
Sakra, Ericu.
Dej mi pokoj!
Nevím, proč si ubližuješ,
než aby sis řekl o pomoc.
To ty nás odstrkuješ.
Ericu.
Niko, musím jít.
Myslíš, že si za to můžu sám,
že mě lidi opouštějí?
Ani náhodou.
Kdy mě opustíš i ty?
Je to moc fajn, že můžeme být i s mámou.
Nesmíš ji pořád tak trápit.
Upravíš se trochu? Díky.
Možná dělá chyby,
ale chce pro tebe to nejlepší.
Co se děje?
Co?
Podplácíš Rocíinu mámu?
Nikdo ani hnout! Tohle je policejní razie!
Spolupracujte, prosím.
Sakra.
Pojď.
Překvapení.
To je dost dojemné.
Proč mlčíš?
Je to pravda se stýpkem?
Ne.
Skvělý.
Z čeho teda to školné platíš?
Někdo mi ho platí.
Někdo?
Kdo?
- Výměnou za co?
- Za nic.
A odpověď na první otázku?
To je jedno.
Vím, že je to Iván.
Mám pokračovat?
Nic v tom není.
Myslím, že je.
Miluješ ho?
Jsem zmatený.
A nechci tě opustit.
Proč?
Bojíš se o mě?
Zůstaneš v nešťastném vztahu ze strachu?
Nejsem s tebou nešťastný.
Joeli…
Ty už ses se mnou rozešel dávno.
Běž za ním.
- Co? Ne.
- Joeli, zlato. Běž za ním.
Ne, Omare. To ti nemůžu udělat.
- Chceš to.
- Nechci to. Miluju tě.
A já miluju tebe.
Ale nezůstávej, protože mi něco dlužíš.
Já dlužím tobě.
Ty mi nic nedlužíš.
Fajn, tak nikdo nikomu nic nedluží.
Žádný dluh, jen láska.
A moje láska mi nedovolí,
abych tě nenechal žít si po svém.
Běž za ním.
Už běž. Já to uklidím.
Sakra, mami.
Mami.
Co to sakra děláš?
Promluv si s ním. Nesmí se odstěhovat.
Nejsi jeho matka?
Je to pro něj nejlepší.
Nepotřebuje tě, mami.
Nepotřebuje nás. Teď ne.
Jasný?
Prosím… říkám ne!
Sakra!
- Ahoj.
- Ahoj, poklade.
Díky, žes byl hodný na Chloé.
Za málo. Potřebovala to.
Ty jsi vážně zlatíčko.
Můžeme dál?
Chci ti říct něco důležitého.
- Stalo se něco?
- Ne.
Řeknu ti to uvnitř.
Ano, jistě.
Jdeš, nebo ne?
- Ahoj.
Co tady děláš?
Přišel jsem za tebou,
ale jestli nemáš čas, počkám.
Vůbec ne. Pojď dál. My už odcházíme.
Mami, jdeme domů.
Jsi v pohodě?
Chci, abys věděl, že i pro mě
to byla jedna z nejlepších nocí.
Jdeme.
Iván si to zaslouží, jo?
Řeknu mu to, Chloe.
To nevadí.
Ale dneska ne, jasný?
Omare?
Omare!
Omare…
Bože, Omare!
Překlad titulků: Petra Babuláková